Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-07-24 Conclusiones/Conclusiones.tex
Updates from Overleaf

%Dado lo cual, el objetivo de este proyecto es que se estudie, por medio de simulacion de \MC ~ el modelo teórico \textbf{Dark-}\SUSY, mediante la obtención teórica de las propiedades del fotón oscuro $\gamma_D$ en un entorno  simulado de los detectores que realizarían esta detección en dos  configuraciones ya conocidas del experimento \CMS, en la llamada Run-2 y en la  de Alta Luminosidad. En partícular en esta investigación se cumplen los objetivos partículares:
\begin{itemize}
\item Se crea una herramienta en \textsf{python} para la automatización en paralelo del proceso de simulación y generación de datos correspondiente al decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ bajo las configuraciones del detector \CMS ~ correspondiente a Run-2 y Alta Luminosidad.
\item Se crea un método de selección de máximo de eventos $N_e$ basado en regresión polinomial, permitiendo optimizar el proceso de generación para obtener la cantidad de eventos de interés con un mínimo de 4 muones que sea requerida por la investigación. 
\item Se analiza las propiedades de los muones y fotones provenientes de la señal \textbf{Dark-}\SUSY ~ o reconstruida por el detector. Se comparan las distribuciones bajo diferentes condiciones de generación dada por el parámetro $\vec{\alpha}$, mostrando además el aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ a $|\eta|\lesssim 4$ y del momento transversal $P_T<10$ GeV a $P_T<.1$ GeV con la actualización del detector. Además, con la actualización se 
reconstruyen un mínimo de $36\%$ muones más. 
\item Como resultado de la actualización del detector \CMS, se disminuye el error en las distribuciones de masa invariante del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ de $\sim 12\% - 28\%$ y permite reconstruir totalmente hasta un $400\%$ más de ellos, variando este valor con los elementos del parámetro de generación $\vec{\alpha}$.

\item Se implementan 2 métodos generales para la identificación de los di-muones. El primero, basado en el uso de un identificador usando redes neuronales, permitiendo la reconstrucción de un mínimo de $\sim 85\%$ del total de fotones permitido por el detector. El segundo, basado en un proceso de comparación de masas por eventos, permitiendo reconstruir entre $\sim 4\%-45\%$ del total de fotones permitido por el detector. 
\end{itemize}

>>>>

Con el objetivo general de estudiar el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al modelo \textbf{Dark-}\SUSY, se crearon un grupo de herramientas que facilitan el trabajo de simulación y análisis, entre estas están:
\begin{itemize_f}
\item Un generador creado en \textsf{python} que automatiza la simulación del decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY~ utilizando en \textsfSmall{ Madgraph5+pythia8+Delphes3} bajo condiciones que sean requeridas, con alta adaptabilidad.
\item Una una clase basada en \textsfSmall{pyroot} para acceder a la información contenida en los arChivos \textsfSmall{*.root}, permitiendo estos ser exportados los datos requeridos en un formato \textbf{HDF5}.
\item Es creado un método de selección de máximo de eventos $N_e$ basado en regresión polinomial y en \textbf{RNA}, permitiendo optimizar el proceso de generación para obtener la cantidad de eventos de interés con un mínimo de 4 muones que sea requerida por la investigación. 
\item Se crea un identificador de di-muones basado en \textbf{RNA} utilizando la paquetería \textsf{keras} de \textsfSmall{python}.
\end{itemize_f}
Haciendo uso de estas herramientas se genero la base de datos simulada utilizada en la exploración y análisis generales de esta investigación, donde se logra recrear correctamente el decaimiento a dos muones del fotón oscuro predicho por el modelo \textbf{Dark-}\SUSY~ bajo las configuraciones del detector \CMS ~ correspondiente a Run-2 y Alta Luminosidad, con diferentes condiciones en las propiedades dadas por el parámetro $\vec{\alpha}$. Al analizar los resultados, se comprueba la mejora en la probabilidad de reconstrucción del decaimiento como resultado de la actualización del detector \CMS~%en la obtención de información del decaimiento
fundamentado en:
\begin{itemize_f}
\item Un aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ hasta $|\eta|\lesssim 4$ permitiendo acceder desde un 68\% a un 98\% de total el espectro de la teoría.
\item El espectro del momento transversal aumenta desde un $P_T>10$ GeV a $P_T>2$ GeV.
\item Hay un aumento de la cantidad de eventos con potencial de reconstrucción total del decaimiento entre un $2.1 \lesssim f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)/f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4) \lesssim 9$ veces.%, permitiendo aumentar las posibilidades de reconstruir completamente el decaimiento.
\item Se aumenta la cantidad de muones provenientes de la teoría y reconstruidos por los detectores entre un $1.3 \lesssim  A^{\mu}_n(\textsfSmall{HL})/A^{\mu}_n(\textsfSmall{R2}) \lesssim 2.8$ veces.
\end{itemize_f}
Se concluye que los valores de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$ son determinantes junto con del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y su tiempo de vida $c\tau_{\gamma_D}$ en la reconstrucción de los muones provenientes de la teoría \textbf{Dark-}\SUSY.

Los análisis de los muones reconstruidos por el detector \CMS ~ permitieron analizar la capacidad total de reconstrucción correcta de los fotones oscuros como resultado del emparejamiento de los muones carga diferentes (di-muones) en las condiciones mostradas en la Tabla \ref{fotones_reconstruidos}, resultando en:
\begin{itemize_f}
\item La configuración Run-2 reconstruye entre un $0.024\lesssim  A_\textsf{True}^{\gamma_D} (\textsfSmall{R2})\lesssim 0.287$ del total de fotones predicho por la teoría, por otro lado, la configuración Alta Luminosidad reconstruye entre un $0.094\lesssim A_\textsf{True}^{\gamma_D} (\textsfSmall{HL})\lesssim 0.426$.
\item Las distribuciones de masa invariante de los di-muones emparejados muestran una disminución entre un $\backsim 21\%-28\%$ menos de dispersión para el 95\% de las masas obtenidas con la actualización.
\item Las diferencias de las masas invariantes reconstruidas en un 95\% mínimo de decaimientos no excede los 2 GeV.  
\end{itemize_f}
Este análisis permitió validar dos métodos de identificación de di-muones sobre el conjunto de datos reconstruidos por el detector. El primero, basado en el uso de un identificador usando redes neuronales $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$, permitiendo la reconstrucción entre $92\% \lesssim \epsilon_{\textsf{RNA}} \lesssim 99\%$ del total de fotones oscuros que son posibles reconstruir con una precisión de $\textsf{acc}_\textsf{RNA}>0.93$. El segundo, basado en un proceso de comparación de masas por eventos $\mathbb{N}_\textsf{ite}$, permitiendo reconstruir entre $3.5 \% \lesssim \epsilon_{\textsf{ite}}\lesssim 44\%$ de la capacidad total de reconstrucción con una precisión de $\textsf{acc}_\textsf{ite}>0.94$.

Se concluye que el método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ es mucho más eficiente en la reconstrucción de los di-muones que el método iterativo de comparación de masa, pero cada entrenamiento del identificador \textbf{RNA} hará que los resultados de su implementación sean diferentes dada la configuración y datos de entrenamiento a los que la investigación acceda. Por otro lado el método iterativo es simple en su implementación y sus resultados podrán ser comparados e implementados de forma estándar, además es mayormente más preciso.

%Dado lo cual, el objetivo de este proyecto es que se estudie, por medio de simulacion de \MC ~ el modelo teórico \textbf{Dark-}\SUSY, mediante la obtención teórica de las propiedades del fotón oscuro $\gamma_D$ en un entorno  simulado de los detectores que realizarían esta detección en dos  configuraciones ya conocidas del experimento \CMS, en la llamada Run-2 y en la  de Alta Luminosidad. En partícular en esta investigación se cumplen los objetivos partículares:

### 2020-07-24 INICIO.tex
Updates from Overleaf

\begin{document}
% Portada
\title{Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN}
\author{Francisco Martínez Sánchez}
\prevdegrees{MBs. Physics}
%\prevdegrees{Grados previos}
\institute{UNISON}
\department{Departamento de Investigación en Física}
\degree{Maestro en Ciencias}
\supervisor{Dr. Alfredo Castañeda}
\city{Hermosillo, Sonora, México}
\degreemonth{Julio}
\degreeyear{2020}
\maketitle
%\begin{acknowledgements}\thispagestyle{empty}
%xxxx
%\end{acknowledgements}
%
\begin{resumen}\thispagestyle{empty}
xxxx
\end{resumen}
\begin{abstract}\thispagestyle{empty}%\addcontentsline{toc}{chapter}{Abstract}
xxx
\end{abstract}

>>>>

\begin{document}
% Portada
\title{Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN}
\author{Francisco Martínez Sánchez}
\prevdegrees{MBs. Physics}
%\prevdegrees{Grados previos}
\institute{UNISON}
\department{Departamento de Investigación en Física}
\degree{Maestro en Ciencias}
\supervisor{Dr. Alfredo Castañeda}
\city{Hermosillo, Sonora, México}
\degreemonth{Julio}
\degreeyear{2020}
\maketitle
%\begin{acknowledgements}\thispagestyle{empty}
%xxxx
%\end{acknowledgements}
%
\input{link.tex}
\begin{resumen}\thispagestyle{empty}
En el presente trabajo se analiza el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~o \MSSM\textbf{D}~ mediante la simulación en \textsf{Madgraph5} de muestras con diferentes valores valores de masa teoriza correspondiente al decaimiento $m_{n_1}$, $m_{n_D}$ y $m_{\gamma_D}$ y tiempo de vida del fotón del sector oscuro $c\tau_{\gamma_D}$, reconstruyendo el detector \CMS~ en las condiciones Run-2 y Alta Luminosidad.

Se comprobó que la configuración del detector \CMS~ correspondiente a Run-2 permite reconstruir hasta un máximo del $\sim 28.7\%$ de los fotones oscuros $\gamma_D$ predichos por la teoría, por otro lado en la configuración de Alta Luminosidad se podrá hasta un $\sim 42.6\%$. Además, con la actualización se disminuye el error en las distribuciones de masa invariante del fotón oscuro de $\sim 12\% - 28\%$. La implementación de dos métodos de identificación de fotones oscuros como resultado de emparejamiento en di-muones, uno basado en redes neuronales permitiendo reconstruir un mínimo de $93\%$ del total teórico posible y otro en un método iterativo de comparación con minimización de las diferencias de las masas invariantes reconstruidas permitiendo un máximo de $\sim 44\%$.

%las distribuciones de las propiedades del fotón oscuro y de los muones, se muestra un aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ a $|\eta|\lesssim 4$ y del momento transversal $P_T\lesssim 10$ GeV a $P_T\lesssim.1$ GeV con la actualización del detector, resultando en un aumento de reconstrucción de un mínimo de $36\%$ muones.

\end{resumen}
\begin{abstract}\thispagestyle{empty}%\addcontentsline{toc}{chapter}{Abstract}
(por arreglar)
In this work the decay $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ corresponding to the \textbf{Dark-}\SUSY ~or \MSSM\textbf{D} model is analyzed, by simulating in \textsf{Madgraph5} samples with different values of theorized mass $m_{n_1}$, $m_{n_D}$ y $m_{\gamma_D}$ and life time of the dark sector photon $c\tau_{\gamma_D}$, reconstructing the \CMS ~ detector in Run-2 and High Luminosity conditions.

It was verified that the detector configuration \CMS ~ corresponding to Run-2 allows to reconstruct up to a maximum of $\sim 28.7 \%$ of the dark photons $\gamma_D$ predicted by the theory, on the other hand, in the High Luminosity configuration up to $\sim 42.6 \% $ will be allowed. In addition, the update reduces the error in the invariant mass distributions of the dark photon by $\sim 12 \% - 28 \% $. The implementation of two methods of identifying dark photons as a result of pairing in di-muons, one based on neural networks and the other in an iterative method of comparison with minimization of the differences of the reconstructed invariant masses, allowing the reconstruction of a minimum of $88.5\%$ and between $7\% - 44\%$ respectively.
\end{abstract}
